문제 링크 : boj.kr/2579

문제 요약 : 연속된 계단은 최대 2 번 밟을 수 있고, 1 칸 혹은 2 칸씩 오를 수 있는 계단에 값들이 정해져 있을 때 더해서 최대가 되는 계단들을 밟아라. (단 마지막 계단은 항상 밟아야 함)

접근 방법 : 마지막 계단을 항상 밟아야 하므로 마지막 계단에서 내려오는 방식으로 접근하였다.
이전에 2 칸을 내려와서 다음 번에는 1칸을 내려올 수 있는 경우와, 이전에 한 칸을 내려와서 다시 한 칸을 내려올 수 없는 경우를 각각 저장하였다.
예를 들어, a 번째 계단에서의 최대값의 경우를 
case 1. a+1번째 계단에서 1 칸을 내려와서 밟은 경우 (이 경우는 a+1 번째 계단을 밟은 경우이므로 a-1 번째 계단은 밟을 수 없다.) -> a+1 에서의 case2와 a 계단의 값을 더하여 저장한다.
case 2. a+2번째 계단에서 2 칸을 내려와서 밟은 경우 (이 경우는 a+1 번째 계단을 밟지 않은 경우이므로 a-1번째 계단을 밟을 수 있다.) -> a+2 에서의 case 1과 case 2 중 큰 값과 a 계단의 값을 더하여 저장한다.
로 구하며 a 가 0이 됐을 때 두 경우중 최대값을 출력하였다.