문제 링크 : boj.kr/2110

문제 요약 : 가장 인접한 공유기 사이를 최대로 할 수 있도록 공유기를 배치해라

접근 방법 : 
집의 위치가 1, 2, 4, 8, 9라고 해보자.
공유기를 3대 설치할 수 있고,
가장 인접한 공유기 사이의 거리를 3으로 설정할 경우 -> 1, 4, 8에 배치할 수 있고,
가장 인접한 공유기 사이의 거리를 4로 설정할 경우 어떻게 배치해도 3개의 공유기를 전부 배치할 수 없다.
1에서 4이상 떨어진 가장 가까운 집은 8이고, 8에서 4이상 떨어진 집은 존재하지 않기 때문이다.

공유기간의 거리를 구하기 위해 이진탐색을 활용하였다.
공유기간의 최소 거리를 1로, 최대 거리를 (가장 큰 수의 집 - 가장 작은 수의 집)으로 설정하고,
중간값에 해당하는 거리로 공유기를 배치할 수 있는 경우 -> 최소거리를 중간값 + 1로 설정하여 다시 반복
중간값에 해당하는 거리로 공유기를 배치할 수 없는 경우 -> 최대거리를 중간값 - 1로 설정하여 다시 반복
하는 방식으로 최적의 거리를 구하였다.